https://gobyexample.com/
https://go.dev/tour/welcome/1
documentacion
https://go.dev/doc/

que es Go?
de codigo abierto
compilado: se compilan en un unico archivo binario, compilacion cruzada, de windows a linux y linux a windows
tipado estaticos: se indica que tipo de dato almacena la variable, se coloca la variable y podemos almacenar un tipo de dato
multiplataforma: desarrollada en cualquier SO
multiparadigna:soporta diferentes paradigmas de programacion
manejo de concurrencia: permite que cualquier funcion se ejecute como un subproceso ligero, con un poco esfuerzo, con la palabra reservada Go, se implementa la concurrencia
biblioteca estandar grande, no depende de librerias de terceros, administracion automatica de memoria


correr archivo Go
go run archivo x.go

compilar en Go
go build archivo x.go

./x.exe se corre archivo compilado

manejador de modulos paquete de terceros: definir y gestionar los modulos de las dependencias en nuestros proyectos en Go
inicializar un modulo en Go
go mod init holamundo(nombre)

archivo go.sum registrar la suma de verificaciones de los modulos y las dependencias de nuestro proyecto

pquete code: es un paquete externo que proporciona una serie de citas famosas como hola mundo: se instala asi
go get ruta del repo del paquete(rsc.io/quote)


para que un modulo sea reutilizable por otros desarrolladores, iniciamos el manejador de modulos

go mod init repositorio
go mod init github.com/mtamays23/greetings

go mod edit -replace github.com/mtamays23/greetings=../greetings, para reutilizar el modulo remplazo la ruta de github que no la reconoce, en donde esta la funcion que llamare.

go mod tidy: agregar paquetes faltantes a los proyectos y quita si no lo utilizamos, agrega paquete faltante de github greetings

go run . ejecucion en el modulo actual


💒 compilar aplicacion

nos paramos en el modulo a compilar
go build main.go
./main se ejecuta ejemplo de lo que devuelve la funcion: map[Eduardo:¡Hola, Eduardo! ¡Bienvenido! Ismael:¡Saludo, Ismael! ¡Encantado de conocerte! Mery:¡Saludo, Mery! ¡Encantado de conocerte! Monica:¡Saludo, Monica! ¡Encantado de conocerte!]

compilar con otro nombre: go build -o hello main.go
./hello

ejecutarlo desde cualquier parte, agregarlo al path
cd raiz
nano .profile, agrego:
    export PATH=$PATCH:/home/mtamays/go/src/hello
source .profile

o asi:

go install
la carpeta bin que se agrego al PATH

💒 github desplegar
…or create a new repository on the command line
echo "# greetings" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/mtamays23/greetings.git
git push -u origin main
…or push an existing repository from the command line
git remote add origin https://github.com/mtamays23/greetings.git
git branch -M main
git push -u origin main


